学佛的正确心态作者：吕正伟老师

佛是一个理智，情感和能力都达到最圆满境地的人格。

每一个众生原本就是“佛”，来到这个世界就是要发挥“佛”的力量。可是这个世界上的诱惑力
太大，整天向外追求，久而久之就忘记了自己的本性，经过明师的指点，即可认识自己原有
的“本来面目”。

佛法与其他宗教的不同点，佛不是万能的，佛不能赐我们以解脱。他只能教导我们，我们还
要凭自己的努力得解脱。佛不能使我们上天堂，或判谁入地狱。

佛不以自己成佛为满足，他要人人成佛，也教导大家如何成佛。这一个一切平等、大智、大
悲的怀抱，其伟大及深广处，确在一般宗教之上。总之，佛法是教人要有自尊自信，为使自
己从生死痛苦中解脱出来，我们应该珍惜佛陀传给我们的教导方法，加倍努力，开显我们本
具的佛性，使人人成佛，完成理智、情感、能力之最圆满境地的人格。佛教的中心思想是人
人平等，众生皆有佛性。

佛陀涅槃前说，末法时期，以戒为师，

一切问题回照内心。向外求摄，小心迷路。

根据佛理,佛不保佑也不能保佑人。求佛保佑，是人们以有所求的心去求无所得的果，是自
欺欺人的。首先，佛是人不是神，没有主宰物质世界的超自然的力量，不能主宰人的吉凶祸
福。佛是生活在公元前６世纪古印度的一个人，他姓乔达摩，名字叫悉达多，因为他是释迦
族人，人们又称他为释迦牟尼，意思是释迦族的圣人。公元７世纪时，我国的玄奘法师曾到
过佛的诞生地蓝毗尼（在今尼泊尔）。根据玄奘记述，他曾看到在他之前八百多年的阿育王
，在那里建立的标志佛诞生之处的石柱已被雷击破，柱头倒在地下，已经是衰落的情景了。
佛坐在其下成道的那棵菩提树（在今天印度比哈尔省伽耶城的南郊），在二千数百年中也曾
两次遭斫伐，一次遭风拔。

佛教遵循崇尚因果律，反对听命由天。佛教认为，因果律是事物的原本存在，是事物发展的
客观规律。世上没有无因之果，也没有无果之因；没有异因之果，更没有异果之因；有因必
有果，个因生个果。因果报应为人间不能改，苍天不能变，鬼神不能违。佛虽然有超人的智
慧，但也不能改变因果律，而且佛也同样受因果律的支配。按照佛教的因果律，人的命运就
掌握在自己手中，决定命运的主人就是自己。因为因果如何全在自己，你做出的善行、恶行
，产生的善果、恶果，是必然的，佛也无法掌控和改变；你自己的行为因，产生的报应果，
不论好坏，只能自己做的自己承受，佛也无法替你承受。

佛不能度人，人只能自度。佛在《金刚经》中说：“实无有众生如来度者”。佛说的是老实话
，他说没有一个人需要他度，他也不能度，他也度不了。佛教与其他宗教不同之处就是佛教
是智慧的成就，而不是功夫的成就；所谓大彻大悟，是智慧的境界，而不是功夫的境界。而
智慧成就不是天生就有的，更不是别人可以给你的，必须靠你自己学习自己修行才能得到。
就象我们要想掌握一门知识学问，只能靠自己去学才能获得，你自己不学谁也没办法把它装
进你的大脑里。佛也只能把佛学道理和知识讲给你，而没办法把这些道理和知识装进你的大
脑；要想让佛学道理和知识入脑，变成智慧的成就，只能靠你自己去学习、去修行，佛不能
替你学习、替你修行。一个人心中的智慧之门，只有自己才能打开，你自己不开，谁也没法
给你打开，佛也无能为力。我们通常讲的“佛就在身边”，是指佛的法身，而不是指佛的肉身
。佛的法身是指佛活着的时候所讲述的佛理，即事物的原本真相，客观事实和发展规律。这
些真相、事实和规律，不是佛创造的，是原来就存在的，只是佛首先认识到了，并告诉人们
。你按照佛讲的道理去想去做，即按客观规律办事，你就顺利、平安、幸福，否则就不顺、
就坎坷、就痛苦。而信不信、学不学、照不照办，全在你自己，佛也不能强求，也强求不了
。因此，佛的法身也不能保佑人，人只能自己保佑自己。

既然佛不能保佑人，为什么人们还建寺庙、供佛、烧香礼拜呢？佛在世的时候，即所谓正法
时代，人们是不建寺、供佛、烧香礼拜的。佛涅磐五百年以后，即所谓像法时代，人们才开
始建寺、供佛、烧香礼拜。这样做的本意：一是为了纪念。不忘记为我们指出解脱之道的人
，表达对佛的敬仰，就像我们修建孔子庙用来纪念孔子一样。二是为了传播佛法。通过建寺
院、供佛像、烧香拜佛，营造一个氛围，以引导不知道佛的人了解佛、学习佛；同时佛学也
需要有专业人员来传播、发展，建寺院也是为佛学专职研究传播者即僧人，提供一个研究传
播佛法的阵地，以利于佛法的传播与发展。像法时代也不过五百年到一千年。像法时代以后
就是末法时代了，我们现在正处在末法时代。到了末法时代，佛教就变成迷信了，供佛、拜
佛就失去了它原来的本意，通通变了味道。

现在一些寺院，不是把主要精力放在传播佛法上，而是放在如何创收上，利用人们的迷信思
想，竟干些骗取钱财的事情。比如：设立“功德堂”，把已故亲人的名字供在里面，初一、十
五和尚念经，进行往生超度，以保佑早日往生，每年收你几百元；设立“延寿堂”，把活着的
人名字写在里面，初一、十五和尚念经进行吉祥回向，以保佑健康长寿，每年收你几百元；
中考、高考期间寺院还推出“挂升学考试吉祥牌”项目，考生家长纷纷到寺院给考试的孩子挂
吉祥牌，说佛能保佑考试取得好成绩，挂一个牌收你几百元；求升官、求发财，求事业有成
婚姻幸福等，初一、十五早晨寺院可为你作法事，每次收你上千元，等等。更有甚者，现在
有的寺院还搞起了抽签算卦！

按照佛理因果律，你得到什么样的果报，完全是由你的行为因决定的，这是必然的，是不以
人们意志为转移的客观规律。佛都改变不了，你和尚一念经就给改了？一个学生，平时不好
好学习，高考时到你寺院挂个吉祥牌就能考出好成绩？寺院的上述行径，是与佛法、法理背
道而弛的，是对佛、对佛学、对佛教的亵渎！

现在一些人信佛，也都是只注重形式，只知道烧香拜佛，不去学习佛理。这种不追求佛理，
只知道盲目地去信仰、盲目地去拜佛，在医学上叫宗教心理病。这种宗教心理病严重到一定
程度，就会做出一些荒唐的事来，比如：把佛经用红布包起来，放在屋内最高处，说不用学
，不用懂，就能保佑家人平安幸福；在室内抓到蟑螂后，把它放在一空火柴盒里，还放些吃
的东西，拿到室外放生；念念佛、拜拜佛，就看见佛光了，或看见佛出现在眼前了，或听见
佛说话声了等等，这些都是着了魔的表现。这不是正信，是迷信；不是学佛、信佛、敬仰佛
，而是对佛的歪曲和诬蔑。正信，必须首先达到深解佛教义理，在学透掌握佛理的前提下，
再依理修行，即按佛理去想去做。这才是真正的佛法，才是佛为众生指出的自求解脱的成佛
之路。

寺庙里的院场上人群熙熙攘攘，香客们进进出出，虔诚拜佛，可大多是在祈求神佛保佑，祈
求神佛保佑他发财，是在为自己的利益祈求福报的，满广场的香客，有没有人祈祷为他人做
奉献的呢？恐怕一个都没有！

当今，使佛教变成迷信的深层原因，是人们把佛当神了。对神的信仰和崇拜，佛不是基督教
中的上帝，不能创造和主宰世界。真正的佛教是信仰和崇尚客观规律的、客观真理如因果律
、缘起性空等规律的，根本不信仰和崇拜什么神灵，虽然正值末法时代，庙宇多被世俗污染
，很多和尚道士早已善根不再，有些庙观甚至是被假和尚、道士承包来赚钱。但不可否认，
还是有不少佛道宝刹经历代高僧高道多年加持，而灵透九霄！

做一些有益社会、有益他人的实事，多做一些慈善捐助，让更多的人受益，让社会受益！不
要再去为自己的私利甚至恶行祈求什么福报了！那样得到的只能是祸！“福”不是我们“人”能
够“求”到的！！！赐福是愚蠢，无知的表现！把自己的思想和品行端正，回归家庭，回归社
会，回归成一个有责任、有爱心的人！只有这样，我们的国家和社会才会有发展，人民才能
够幸福，好运和福才会降临到你我的身上！！！
 
真正的佛门弟子，焚香祈福，是敬佛、礼佛，并学习佛法的道理，把自己的一生奉献给佛教
，去普渡众生，这里面是没有任何索取的意思的。没有奉献，哪里有福报可言呢？整天想着
自己的利益，想着索取，不帮助别人，甚至还伤害别人，又哪里有福报可言呢？有的只能是
祸报，这中间的道理，需要心悟。

黄冠缁衣，泛泛而论，迷了多少愚人，传了多少谎言？误了仙佛根本，凡人不知建庙塑像的
道理，只知焚香礼佛祈福消灾。神道设教，是教你做人的道理，哪方祖师仙佛要你妆金塑像
？还无非是些许人中饱私囊，自行其恶，必定报应不爽自受其殃！莫以为披上道袍、着上僧
装便是修行人模样！一颗心不清净仍是空忙一场！


佛说

佛说：今生种种皆是前生因果。

佛说：一切有为法，尽是因缘合和，缘起时起，缘尽还无，不外如是。

佛说：万发缘生，皆系缘分！偶然的相遇，蓦然回首，注定了彼此的一生，只为了眼光交会
的刹那。

佛说：缘起即灭，缘生已空。

佛说：修百世方可同舟渡，修千世方能共枕眠。前生五百次的凝眸，换今生一次的擦肩。

佛说：世间万物皆空。唯其空，便能包容万物。

佛说：凡事都是有定数的，不能强求。

佛说：忘记并不等于从未存在，一切自在来源于选择，而不是刻意。不如放手，放下的越多
，越觉得拥有的更多。

佛说：握紧拳头，你的手里是空的；伸开手掌，你拥有全世界。

佛说：千灯万盏，不如心灯一盏。

佛说：人就是苦今生修来生。

佛说：这世间，人皆有欲，有欲故有求，求不得故生诸多烦恼，烦恼无以排遣故有心结，人
就陷入“无明”状态中，从而造下种种惑业。

佛说：放下红尘之事得人间大道！好淬炼舍利子得正菩提！浑忘世间一切烦恼。风声，雨声
，一世的相思。涅磐，顿悟，一世的禅锋。

佛说：万物皆无常，有生必有灭；不执著于生灭，心便能寂静不起念，而得到永恒的喜乐。
人因企求永远的美好、不死而生出了痛苦。  

佛说：每一滴水都是海。人因有自我，便产生了痛苦！由自我的观点产生了过去、未来，产
生了好、坏、顺、逆，人一直活在企盼与欲望中。当小我消失变成无我时，那滴海水即溶入
了海洋而得到了自在。

佛说：不可因传说而信以为真；不可因经典所载而信以为真；不可因合乎传统而信以为真；
不可因合乎逻辑而信以为真；不可因根据哲理而信以为真；不可因权威而信以为真。人藉着
自己一生的实践可揭示一切的秘密，而你是自己最好的裁判。　佛说：地狱在哪里？地狱在
我们的身心里。我们由于欲望难以满足，而产生贪欲之渴与憎恨不满之火，焚烧我们的身心
。期求解脱之道的人，亦必须远离欲望之火。就像背负号草的人见到野火须走避一样......

佛说：见到美色，唯恐心受到诱惑、连忙把眼睛挖出来是愚蠢的行为。因为心才是受诱惑的
主角，邪恶之心如能斩断，作为配角的眼睛就不会输入邪恶了。 

佛说：如果人不执著世间的一切物质名利，就不会被物质名利所控制；正由于人追求这些感
官之物，他们才会变得不快乐...... 佛叹道：一切皆流，无物永驻。凡人就是太在乎自己
的感觉、感受，因为才会身处于水深火热之中。

佛说：宇宙与人，皆有五类：色、受、想、行、识，合为五蕴。物质世界的五蕴炽盛，引诱
着人的五蕴炙盛，于是种种贪欲翻卷了起来，将人掀入欲望的三千弱水之中，一沉一浮。所
谓的只取一瓢饮，成了昏黄卷册中一句死气沉沉的偈语，丧失了当年棒喝震耳的亢然音效。
那一根空心的芦苇，再渡不起我们沉重的身躯。一个苦者找到一个和尚倾诉他的心事。他说
：“我放不下一些事，放不下一些人。” 
