修行30余年的感悟
     --用心体会本文 必有修行所获
作者：吕正伟老师

前言

30年前，我在初学功阶段，心是虔诚的，修炼是刻苦的，想做好事，念念行善，却走弯路落苦难，不明道理盲目参，学神通，迷功能，到处寻师处处艰，翻高山，睡山洞，
无处见真仍茫然。急盼真师显面前，众判亲离转荒山，大小庙观影身客，似盲似醒恩师现，减欲望，除求贪，洗心尘，离迷幻，见性回归达真岸。

为了能够正确引导修行者，我把修炼的坎坷经历，修行历程写下来留给修行者参考，旨在提醒和挽救那些仍处在迷求中的修行者。

一； 熏染
我是辽宁营口人，1963年5月出生在辽宁营口，自幼年时期接受了家父的儒，道家思想熏染，5岁时家父就开始教我习武学文练写毛笔字，背诵唐诗，记得小时候，
父母经常带我到离我家不远，已过百岁的舅奶家去玩，舅奶是位道家修行人，皮肤细嫩身体柔软，还记得我在妈妈的怀里，爸爸哄着我，舅奶对我比画着，
感觉一阵阵的温暖，好舒服，好惬意，童年的我，是快乐幸福的，身体素质非常的好，也很淘气，12岁的那年，我正式投师学炼武术，很是用功，几年后，
炼就了扎实的基本功，前翻后翻，劈叉弯腰，打拳踢腿等很是精道，喜好习文练武的我立志修行。20世纪80年代，气功热及中国，经常在气功书刊杂志上
看到各派气功大师的传奇故事，还时常看到大街上有跑江湖的气功师傅表演让人拍手叫绝的功夫，耳熏目染各种神奇的功能，既兴奋又羡慕。让我对神奇的气功产生了好奇。
我很希望学练气功的功夫，并暗下决心，等待学功的机会。

二；修炼
1982年7月，时年19岁，处在身体强健并对修炼乐此不疲的我，经人介绍，征得家人的同意后，我外出找了位道家高师开始了内功修炼。内功和武术不一样，
武术是以速度、灵活反映，技法和力量取胜，内功要求的是柔合、缓慢，放松入静得功。初学功阶段，既好奇又胆怯，并认真细致的学炼。一段时间后，
身体出现了微微有麻、胀或者有冷、热风的感觉，觉得自己超凡脱俗，认为功能即将产生，特别神气。30年前，那时的我，处在初学功阶段，当时对内丹修炼还不是十分了解，
认为很神妙，时而兴奋，产生自性高傲，幻想成仙。

当我修练到3年以后，身体开始产生不舒服的现象，有时候在炼功状态下出现了身体疼痛，心情烦躁的现象，不明是什么原因，为什么呢？这样辛苦的修练怎么还没出功能
反会如此呢？于是我爬山涉水去找师父，希望得师指点问明原因，师看了我的情况后，和蔼的告诉我说；“这是好现象，这是在气冲病灶通经脉，无需担心，继续修炼就是，
需要漫长的过程，共通六层；皮、肉、筋、骨、脉、脏，由表入里，通达经络越深，疼痛难受反映越重。此层层关不易过，过后既通周天达到脱胎换骨之境而周身舒畅，
修炼者多是在此阶段不能忍受寂寞和痛苦而放弃修炼。这是恒心毅力的磨练”。并叮嘱我平时注意保护好身体，不要受到外界风寒之侵，因炼功汗毛细孔是开合状态，
很容易受风寒侵体，导致不必要的伤身，因此要保护好自己身体，原来如此，我明白了原因，师父又传给我一些生活中的保养方法，我在师父身边只住了几日
便不舍地回家继续修炼。

三；迷雾
20世纪80年代最畅销的书刊杂志，就是各种气功杂志；《气功》、《中华气功》、《武术气功》、《中国气功》、《东方气功》、《气功与科学》每期必买，仔细研读，
凡是带有修炼方面的书籍，经文，都能让我达到废寝忘食，爱不释手。气功杂志，最另人振奋的是在1987年5月份，报刊连续报道了1987年5月6日大兴安岭发生森林大火，
说是由严新气功大师远距离用意念降雨浇灭了大兴安岭山火的文章，从此，对我的人生转折影响甚大，看到书上宣传严新大师的神通功能，表演神奇的功夫，实在是让我对
神通产生执着的追求。既兴奋又羡慕。幻想着有朝一日能修炼出象严新大师那样的神通，达到高层次境界，从此，我开始加大了强炼进度，希望能练出天眼通、能够透视人体，
搬运功能、呼风换雨等法术。达到高层次的仙人境界，整日想入非非，心含喜乐。庆幸自己是位修炼者，心情惊奇的高兴。对气功的执著追求和喜好神通愈加浓烈，于是更加
用功勤炼，并在修链过程中看到了美丽的景色，还看到了象是神仙的老人站在空中，手拿拂尘对着我微笑，我有时候还能听见身体里有人和我说话，太奇怪了，我是不是要
出功能了呀，觉得自己即将是位超凡脱俗的人了，特别神气。在20世纪80年代后期，各路气功大师纷纷登场，组场带功，遥控发功，意念致动，那些我从未见过的神功，
让我着迷，特别是看到各家气功杂志封面上刊登的各派气功大师的伟岸形象，更另我向往，杂志上介绍这些大师们在全国各地办班授功表演功夫，我坐不住了，看哪个广告
上宣传的功法好，我就不顾家人的反对和单位领导及朋友们的劝阻，不管多远，就跑去参加学习，学好后回家苦炼，几年中，我先后参加了多家气功学习班，去过广州，
安徽，合肥，郑州，安阳，石家庄，北京，北戴河，沈阳，大连，锦州等地，还参加了闭谷学习班，胎息学习班，催眠学习班，周易，奇门盾甲学习班，特异功能学习班，
整骨推拿点穴学习班，参加全国各大师气功培训班，参加全国各地学习班仅路过北京的次数也有20多次，梦想着修炼出神通功能，在以后的修行和过程中，只顾炼功，
家中各种大小事物不管不顾，工作也不安心，回家就炼功，在单位也偷偷炼功，在街上遇到熟悉的人也谈论气功，心里装满了气功，导致家人和单位领导的不满，
为此时常与他们争吵，还抱怨他们不理解我，心想，看等我炼成以后，身怀绝技的时候，你们羡慕我去吧，就这样我一天天处在迷盲练功中。为了抓紧时间炼，把自己封闭，
不交往朋友，这个阶段，是我修行的盲区阶段。

四；离家出走
到了20世纪90年代初， 我看到气功书刊上偶而发表揭露气功神通假象的文章，我愤怒了，我根本就不相信气功大师表演的神通功能是假的，认为那些乱评论气功大师的人，
一定是心生嫉妒，看到谁说气功不好，我就与其理论，极力的为气功大师维护名誉，继续不断的坚持修炼，希望能够通过自己的勤奋达到开发功能，可是，我的愿望逐渐
破灭了，以后的日子，我经常看到气功书刊陆续发表关于气功神通的假象，揭露一些气功大师们的假功能表演的文章，有些让我佩服的气功大师已经被公安局逮捕，
关进了监狱，还有的大师逃往国外，我狐疑的不知所措，又听说全国各地出现了一大批炼功出偏走火入魔的人在各大医院接受治疗，我心情矛盾了，不是滋味，逐渐感觉
精神要崩溃了，思想如无根之草，漂泊不定，心情很郁闷的坐立不安，心理不平衡了。我这些年所付出的精力和钱财，花消已经不知道有多少了，我进退两难，忧郁，思考，
面容憔悴，心里空虚迷盲，云雾山迷。我想放弃修练了，但是很不甘心就此浅尝辄止，我开始重新审视气功，为了能求正修炼的真象，我孤注一掷的在单位办理了停薪留职
手续，处在众叛亲离的处境中，毅然决然地背上行礼卷离开家乡，开始遍访各大名山寻访真师的路程。翻高山，趟大河，天当房，地当床，睡过荒山，住过山洞，受尽蚊虫
叮咬，忍饥受饿，越发祈求能够遇上明师为我解迷惑，有多少日我夜幕荒山孤坐，仰望天空星月，思前想后，泪水横流，哭喊着师父您在哪里啊！！山谷回应我的哭喊声。
迷茫地孤坐在半山腰的我，一遍一遍地擦着涌出的无助泪水。我应该怎么办啊？哪是我心灵的投靠，胸前取火暖，背后风吹寒，为了寻找到真法，我四处拜师求学。
先后道访了佛家，道师数十位，出家入道观，出观入佛庙，所遇谦学各师之法理，所获所得进行参悟琢磨，潜心学医术，研五行，学习各门知识。“博学而笃志，
切问而近思，仁在其中矣”。感觉自己快开窍了，明白了很多以前不理解的事情。

通过不断的学习，渐渐的明白；“命而不性则罔，性而不命则迷”。意思是说；如果只是注重练命体功夫，就会被功的外表假象所蒙蔽；如果只是修心性功夫而不炼命体功夫，
则会不得实修真炼而迷入虚幻。因命而见性；因性而知命。无形之性，寻有形之命，下手处，筑实根基，以命制性。性命双依，充足真气，打通身体经络而逐渐通达悟道
境界。还得知；佛家把入静称为入定，禅定或叫禅坐。儒家称为坐忘，道家叫出元神，丹道显元婴。明白了；因果不空，厚德载物，要聚德修善，明白了炼命功，
身体是处于汗毛开的状态，保护不好就容易受风寒而致病患，还明白了身体是否健康取决与真气的强弱，和心性的同融，唯有真气充足才能开通经络，经络通畅身体才能得健康，
这些是修命功的阶段过程，这个阶段过程是漫长的，很多人在这个阶段被搁浅而放弃修炼，修行之艰，可谓极矣，但此时，我对神通的开发还是抱有极大的希望。
认为是迟早的事情。通过苦炼，就一定会把人的潜能挖掘出来，最终成为高功夫气功大师。

五；得遇恩师
1994年9月，是我一生的大幸之年，在历经无数坎坷后，我幸遇到了一位得道的隐修老者，向我道出了修行真谛，师父言近旨远的话语，让我知道了什么是真正的修行，
慢慢的我那些浮躁妄想，贪求欲望逐渐被断灭了，明白了修行是历事练心的过程，在日常生活中磨练人心，在处事待人接物掌握经验，离开这些人与事，到哪里去修
都是枉费心机，人的本心是清静的，由于受诸般色物引诱，导致妄欲而心乱增加烦恼，有烦恼就会产生痛苦，修行就是抛开那些妄念！扔掉种种贪求！静下心来，
寻得本来面目！此乃修行至真妙法啊。众生自从降到世间，只知贪求索取，却不知感激天地父母！贪得无厌，至死不明！求饮食，求钱财，求名利，求美色，求长生，
求神通，求成仙，求做佛琳琅种种，不可尽述！受得自然养育，却从来不知感恩，以为索取是正当。父母生育之发肤，养育之成人，却不知感恩，如何修行？
更妄求成仙成圣！如何修行？若要真修行，还当从此步涉足！不知此法，一切所求法门皆是画饼！空中楼阁，业力不断加重，因果不空，若要真修行，莫求虚幻神通，
莫慕长生久视，更不要有什么成仙飞升念头。闭目所见各种景色，见上天入地，见仙怪神人，见美女恶魔，见财宝如山，听妙音圣曲，那都是自己识神过重，皆是虚幻，
不可当真，从此，我心境坦然随师修行。

六；开通大小周天

      梅花香自苦寒来，几年后，练功到了一定阶段，我体验到了真气的益处，开始享受内气带来的玄妙，真气蓄足，出现种种证验，修炼内气达到了行气充盈的阶段，内气通达，到了行气成熟的阶段，体内真气周流不息，真气生发，异常活跃而法象万千，自动疏通经络，血脉和畅，滋润脏腑，舒筋柔骨，妙不可言。小周天（经络通畅的表现）开通啦，品尝到了通过实修真炼打通小周天和开通身体其他穴脉的快乐感受，身体健康起来了，精神愉快了，精神气质得到了提高。入坐恍恍，舒服惬意，身体不感觉疲劳，力量增加，不知饿，不思眠，好是欢喜。时常如孩童般蹦跳在恩师身边，之后阶段，恩师开始传我进行闭关入定修炼，得之真诀，我很快进入坐忘，在无醒无睡之间，一念不起，时间过的真快，收功已过几时辰，由恩师陪护身边，防止动物扰乱，驱赶蚊虫叮咬，为我的人身安全达到入定最佳状态实施护法，辛劳恩师的陪护。在入得静定修练中，亲实感受；无我、无物、无形、无外无内，无上无下，时间，方向，地点，全部消失，清澈，透明，纯洁升华。整日处与幸福，吉祥，快乐，通体暖融，舒服愉悦之中。并且达到驻颜境界效果，发现自己显的年轻，面容光华细嫩，肌肤通爽无比。

 

七；开悟

        2004年，恩师见我已经如此入得道机，对我开始点述；“道者乃如树之全，心者乃如树之根，体者乃如树之干，术者乃如树枝叶也，不懂术类则不明各法理，就不能明窥道法之全形”。以后，恩师点传给了我佛，道及民间的诸多法术，神通的表演，辨认各种术类隐巧运用，万般千手，法意咒术，一通百通，心窗开启，让我茅塞顿开，一层窗户纸被点破，我看透了真象。参理证悟，醒悟发现！我的天啊，原来如此，如此这般！我终于明悟了！千恩万谢表达不了对恩师的感激。恩师劝我回家；“继续你的工作，照顾好家庭，尽孝以行道，道不离生活，道无止境，徒儿回去吧”，跪拜恩师，一步一回头的离开了给了我第二次生命的仙师。我回到家中，亲人和接触我的朋友都说我变了，说我精神气质好，年轻，工作有活力等，羡慕不已，自我感觉身心状态与年轻人不差，甚至强过年轻人，心性如活泼可爱童真，有一颗爱心。爱自己、爱家人、爱生活、爱自然，爱所有一切值得爱的事物，眼里一切都是那么美好。心如一弘清水，清澈见底，一览无遗。正言道：精足不思欲,气足不思饮,神足不思眠。不畏寒冷，不惧暴热，饥饱无谓，当然自己清楚这是为什么。周围的人羡慕，崇拜，求学的人投来惊奇、赞叹的目光，但是，他们那里知道和想象我修练所付出的千辛万苦，真的是没有苦中苦，难得甜中甜啊。 如今已经修练多30年了。对修行的理解和感悟又达到了一种新的境界。在这个大千宇宙，蕴含着无限的神秘玄机。如果能够做到不求不贪，不问收获，只做耕耘，心不外求，清静无争，心存慈悲，虔诚持德修行，自然入得静定，智慧开启运用与生活。世界之美好。我的修炼历程，如同一艘远航的轮船，经过大风大浪的历练，已回航温煦的本性港湾。但是，道无止境，我还需在修行的浩瀚海洋中继续航行，造福社会。

 

八；道

        道；其意无法描述，道不执文字，不执语言名称，万物自然繁衍，新陈代谢，世间万象，各归其道，所见虚实，似有非有，似无非无，有而非有，空而非空，有得有失，有因有果，有聚有离，有爱有恨，正邪黑白，阴阳互转，不偏不倚，缺一不圆，用什么方法言说解释事物都不能够达到圆说，单凭一方面的因素或条件促成不了事物的生长，孤阴则不生，独阳则不长，阴阳相合，方能生育。仁者见仁，智者见智。行好自己人生路，唯一是守住自己德性不散，勿迷大道既坦途，什么事情都不要去专牛角尖，大道根本是自然。修行修的是去除诸多心障，显现本性，入得真谛，大道至简。

九；网上观察  

       随着社会的发展，电脑成为人们获取知识和玩乐的工具，我在2008年也买了台电脑，工作之余在家上网玩游戏看电影也是很好的消遣，我逐渐学习和掌握使用电脑，无意中点入进了气功论坛网，发现了很多问题，看到有很多人炼功出偏后在网上求助的留言，还有人乱指导他人如何行炼，有人借网上搞迷信骗钱，还有人大呼上当受骗等等消息，急在心里，怎么办？是管还是自享乐，悲怜那些无辜善良的迷雾者，我要想办法帮助他们走出盲区，我要出来帮助那些需要帮助的人！但依靠我一个人的力量如同杯水车薪，需要培养诸多明道开悟的师资，帮助引导迷雾的世人，点悟众生，帮助迷盲者冲破眼前的困惑，引导他们通往光明的修行正道。我要创编功法！

十；创编功法

       为了能够让更多的人正确修炼，挽救他们的最好方法就是把自己通过30余年的实修证悟写出来。并将功夫形成完整的修炼方法，既修心性，同时还不离修命，达到健康身体，还能够明理入道真机，如此必进行性命双修，于是我开始潜心研究，每一步，每一动作，每一意念都要前后贯穿，精心实验，于是开始参照各门派修行经文，取各家之长，同时发现有些门派经书存在着严重迷惑人的言辞，如果还是按照古老的修行思路走下去，就会继续误导众人，修行不只是修善，更重要修的是去除诸多心障，虚幻邪，杂乱魔，不明理则方向偏，大道至简，不应被繁多的传统理论框架约束了思维，很多基础的思考逻辑需要改变。为正本清源，直指大道真谛，取各家之精华，去其糟粕，为让众人达到明心见性的境界，修正真我本性， 运用大自然的五行生克，因果天机，以德养道，动静兼炼，性命双修。功法创编逐渐酝酿，不断完善，终于在2010年5月，一套完整系统的功法终于成熟面世。功法的名称叫“七部修真”，用爱与善，点拨心灵，匡扶正义。 目前，参加学炼七部修真功法的学员逐渐增加，看到他们通过我和弟子们的帮助指导，逐渐走向修行正道，这是另我所欣慰的。

 

福生无量天尊
